やったぞ!
飲みてる人形め!
貴様よ見ろ!
親なし人形!
イエーイ!
うるさい!
僕にはおじいちゃんがいるんだぞ!
おじいちゃんが木の人形を産むもんか!
そうだぞ!
僕はおじいちゃんの子だい!
イエーイ!
親なし人形!
いた!
この!
ああ、
ああ、ここに
見ろ!
ボック、どうしてあの子を助けてやらないんだ、ボック?
うるさいな!あいつが悪いんだ!僕が知ったことかい!
ボック、そんなことじゃ人間になれないぞ!
人間に?
そうだ!君が助けなければどうするんだ?他に誰も泳げる者がいないんだよ!
助けてー!
あ!モック!
モック!
どうしたんだ?
おー!助けてー!
モック!
(水の音)
(悲しい音楽)
(泣き声)
(♪ BGM)
僕じゃない。あいつが先にあんなことをしたからいけないんだ。
僕が悪いんじゃないや。あいつがカッパに落ちたんだい。
元気を出しなさいよ。気を落とさないでね。
(音楽)
僕が悪いんじゃないや...だけど...
そうだよ、もっくん。なあ、もっくん。君は考え込むことはないよ。
あのコールって子が川に落っこちたのは橋が壊れてたからなんだ。
君は誰も助けに行けなかった川へ勇敢に飛び込んで助けに行ったじゃないか。
かったりまいで!
へへっ!僕はなんとも思ってないさ!
だったら早く家へ帰ろう。おじいちゃんが心配してるよ。
何をいつまでもクヨクヨ考えてるんだよ。あれはお前のせいじゃないんだ。考えたってしょうがないんだ。
うるさい!
もう強がりはやめなよ。いたずらだけど本当は僕は優しい子なんだ。
やめろ!お前らと消えちゃえ!
ああっ!
はぁ...
おい、もっくん。何を始めるつもりなんだ?
僕、コールの身代わりになってやろうと思うんだ。え?なんだって?
僕がコウルになってやれば、コウルのお母さんだって喜ぶよ。
バカのこと考えるんじゃないよ。そう簡単に他人の子供になれるもんかい。
なれるさ。そうすれば僕にだってママができることになるし、ひょっとしたら僕、人間になれるかもしれないや。
やれやれ、どうして君はそう自分勝手にものを考えるんだろうね。
うるさいな。だいたいお前はつべこべて文句を言いすぎるぞ。
馬鹿な奴だ、あいつは。帰って甲羅のお袋さんを悲しませるだけなのに。
さようなら。
ただいま、ママ。
おかえり。
(悲しい音楽)
(女の子の笑い声)
(笑い声)
コール?
馬鹿だよ、私は...
コールが帰ってくるわけでもないのに...
どうなった?
おや、誰だよ、あなたは。
僕、モックです。コールと一緒に川へ流された。
僕はあの、コールの代わりになって、おばさんを慰めてあげようと思って...はい。
帰っておくれ。私はお前の顔なんか見たくもないよ。おばあさん!
早く帰っておくれ!
私は知ってるんだ!
お前さえ石を投げたければ、コールは足を滑らせて川に落ちなくても済んだんだ!
早く帰っておくれ!
出ないと巻きにして暖炉に叩き込むよ!
コールの代わりにお前が死ねばよかった!
人魚の滑り!
(雨の音)
おや、雨らしい。嫌だね。
(足音)
(悲しい音楽)
(電車の走行音)
(悲しげな音楽)
おばさん!
シーッ!
(悲しげな音楽)
(咳き込む)
帰ったようだね。いい歳をして馬鹿だよ、私も。かわいそうなことをしたわ。
あっ
もう、こんなところに...
バカだこだよ、ほんとに...
お弁当目が覚めたかい?さあ、お弁当ができたわよ。
顔を洗ったらこれを着ておくれね。凍るのだけであなたにぴったりだと思うわ。
どうしたの?急がないと学校に遅れるよ。
おばさん、僕を許してくれるの?
ありがとう、おばさん!僕必ずいい子になるよ!約束するよ!
わぁ、凄い!
これは凄いなぁ!
おい、マッカー!お前どうせ味なんか分からないんだろ?
俺に食わせろよ!
俺の弁当と変えようぜ!
うまそうだなぁ!俺にも食わせろ!
いやだい!誰がお前たちなんかに食わせるもんか!
よかせよ!
誰が!
ほっといたわきぃ!
何を吐いてぇ!
うおおおお!
痛い!
カッコー!
ダメ!
さて
おかえりコン
まあ、どうしたの、その格好は。
喧嘩したのね?
コールもいたずらは好きだったけど、こんなに洋服をボロボロにするほど悪い子ではなかったわ。
まあ、いいわ。
ところで、お弁当はおいしかった?
うん。
そう、よかったわ。
じゃあ、バスケットを出しなさい。
どうしたの?
さあ、もっかいを出しなさい。
うん。
はい。
ごめんなさい。みんなが僕の弁当を食べようとしたもんだからそれで...
あなたはコールのものをみんなダメにしてしまうのね。
さあ、いっぱい食べてちょうだいね。みんなコールの好きだったものばかりなのよ。
モック、パンには何をつける?コールはジャムが大好きだったけど。それも大きな口を開けて食べるのよ。
はい、コールのようにジャムをたっぷりつけてあげたわよ。
どうしたの?今こうね。
もっく!
いらないや、そんなもん!
もっく、許しませんよ。コールの方がよっぽどいい子だったわ。
やめて!
コール!コール!コール!
僕はコールじゃないよ!もっくだ!もっくなんだよ!
お母さん、さっきはごめんなさい。
いいのよ、もっくん。私の方こそあなたの気持ちを傷つけたりして許してちょうだい。
本当は感謝してるのよ、あなたの優しい心に。
もう遅いわ。おやすみ、もっくん。
おうくん、お前ら今どこに行くんじゃ?
おじいちゃん
(女の子の笑い声)
(笑)
(電話が切れる音)
バカ!バカ!
何をするの?
(爆発音)
どうせ、どうせ僕は人形だい!人間の子じゃないからな!
みんながそうなんだ。僕が人形だからって、ママがいないからっていじめるんだ。
ゴールも、フランクも...だけど、僕だってママが欲しいやん!
人間の子になりたいんだよ!
(音楽)
(女性の叫び声)
(男性の叫び声)
[叫び]
もっくん、俺が言ったことがわかっただろ。これ以上君がここにいれば、あのお袋さんは苦しむだけなんだよ。
お前の説教なんか聞きたくないや。モック、強がりはよせよ。お前がいくら頑張ってみたって、慰めることはできないんだ。
帰ってやるんだな、おじいちゃんのとこへ。
はっ!
モック、わしから離れないでくれ。わしを一人ぽっちにしないでくれ。
モック!
夢だったのか...
おじいちゃーん!
はっ!
はぁっ!
モック!モックが戻ってきた!
おじいちゃん!
おじいちゃん、ごめんね。帰ってこないで。
怒ってる?おじいちゃん。
いいや。
本当?
本当だとも。でも寂しかったぞ。でもよかった。私はどんなに嬉しいか。
おじいちゃん!
(悲しい音楽)
許しておくれ。貧乏なばっかりにお弁当も作ってあげられないで。
僕は人形だから食べなくても平気さ。おじいちゃんのそばにいるだけでいいんだ。
行ってきまーす!
気をつけて行くんじゃよ!
もっくん。もっくん、ぶっさりして怒ってるでしょうね。
ううん、僕やっぱりコールの身代わりになれなかった。ごめんなさい。
これ、お昼のお弁当よ。
ありがとう、モック。あなたのおかげでいつまでもクヨクヨしていないで生きていけそうよ。
本当?本当にそう思ってくれる?
約束して、もう悲しまないって。
約束します。その代わり、モックもうんと勉強して良い子になるのよ。
うん。そして人間になるんだ。コールのような。
ありがとう、ママ。
一度呼んでみたかったんだ。
約束だよ、悲しまないって。
僕だって、ほら!
ほらね!
さよならも...
ママ...
モックは野良猫のノーラの言う通り、十字架にくくられて人間になるための修行を始めます。
それがケンケンたちの悪巧みだと気がついた時にはもう遅く、モックはじりじり照りつける太陽に弱り果てていくのです。
その上、雷や大洪水に襲われるモックに、この苦しみを切り抜ける力が残っているでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!